자바스크립트의 가장 기초적인 자료형은 객체(object)이다. 자바스크립트에서 거의 모든 것은 객체이다.
심지어 문자열(String), 수치형(Number), 부울형(Boolean)도 객체처럼 구현되어 있다.
문자열, 수치형, 부울형을 불변경 객체(immutable object)라고 한다. 즉 내용을 변경할 수 없지만 어쨋든 객체라는 의미이다.

그렇다면 객체(object)는 무엇일까? 객체(Object)는 그 이름에서 볼 수 있듯이, 객체 지향 기술의 핵심 개념이다.
객체는 실제 세상에 존재하는 사물을 모델링한 것이다. 객체는 데이터와 동작을 가지고 있다. 객체의 데이터(data)는 객체가 가지고 있는 특성값이다.
예를 들어 자동차는 모델, 제조사, 마력, 색상, 연식, 속도, 배기량, 주행 거리, 연비 등이 데이터이다. 객체의 동작(action)은 객체가 수행할 수 있는 행동이다.
자동차를 예로 들면 출발하기, 감속하기, 가속하기, 방향 전환하기 등을 생각할 수 있다. 실제 세계에서는 사물의 데이터와 동작이 분리되지 않고
하나로 합쳐져 있다. 소프트웨어를 작성할 때도 이와 같이 데이터와 동작을 하나로 합쳐서 프로그램을 작성하는 기법이 객체 지향 프로그램이다.

자바스크립트에서 객체의 데이터와 동작은 각각 변수와 함수로 표현할 수 있다. 객체 안의 변수를 속성(property)이라 하고 
객체 안의 메서드(method)라고 부른다. 즉 객체는 속성과 메서드로 이루어져 있는 하나의 엔터티(묶음)라 할 수 있다.

속성과 메서드는 객체 내부에 존재하며 서로 긴밀하게 연결되어 있다. 객체는 컨테이너의 개념으로 볼 수 있다. 객체 안의 변수와 메서드는 객체가 소유한다.
객체 안의 메서드는 객체 내부의 변수를 언제든지 직접 접근하여 사용할 수 있다. 객체 안의 변수는 외부 세계로부터는 감추어져 있다.

		Q&N 데이터를 객체 안에 숨길 시의 장점

데이터를 객체 안에 숨기면 데이터가 실수로 다른 객체에 의하여 변경되는 것을 방지할 수 있다.

		Q&N 함수와 메서드의 차이

함수가 객체 안에 내장되어 있으면 메서드라고 한다. 자바스크립트에서는 거의 모든 함수가 객체 안에 내장되어 있는 메서드이다.
예를 들어 alert() 함수는 window 객체의 하나의 메서드이다.

