HTML로 웹 페이지의 내용을 만들고 CSS로 웹 페이지의 스타일을 정의해서 멋진 웹 페이지를 만들 수 있다고
하더라도 무엇인가 부족하다. 어떤 점이 부족할까? 웹 페이지가 항상 똑같은 내용만을 보여주기 때문이다.
시간이 흘러가거나 사용자가 버튼을 클릭하여도 웹 페이지의 내용이 변경되지 않는다.
우리는 변하지 않는 콘텐츠만 보여주는 정적인 웹 페이지에는 금방 지루함을 느낀다.

그렇다면 어떻게 해야 사용자와 페이지 간의 상호작용이 이루어지는 동적인 웹 페이지를 작성할 수 있을까?
예를 들어 구글의 검색 페이지처럼 사용자가 무엇인가를 입력하면 페이지의 내용이 동적으로 변경되게 할 수 있을까?
웹 페이지로 게임을 작성할 수 있을까? 모두 가능하다. 하지만 동적인 웹 페이지를 작성하려면 반드시 프로그래밍 언어를 사용해야 한다.
동적인 웹 페이지를 작성하기 위해 가장 많이 사용되는 언어가 바로 자바스크립트(Javascript)이다.
자바스크립트는 웹의 표준 프로그래밍 언어이다. 모든 웹 브라우저는 자바스크립트를 지원한다. 자바스크립트는 HTML5의 공식적인 스크립트 언어가 되었다.

자바스크립트는 모든 웹 개발자가 필수적으로 학습해야 하는 3가지 중의 하나이다.
3가지는 무엇일까? 다시 한 번 복습해 보자.
첫 번째는 웹 페이지의 콘텐츠(content)를 정의하는 HTML이고
두 번째는 웹 페이지의 스타일(style)을 지정하는 CSS이다.
세 번째가 바로 자바스크립트로 웹 페이지의 동작(action)을 지정한다.
자바스크립트가 없었다면 수동적이고 정적인 웹 페이지만 존재했을 것이다. 자바스크립트는 웹 페이지에 생명력을 불어넣어서 역동적인 웹 페이지를 만든다.
"자바스크립트"라는 용어는 흔히 "자바 언어"와 혼동을 일으키기 쉽다. 물론 구문은 유사하지만 자바스크립트는 "자바 언어"와는 완전히 다른 언어이다.
어떤 사람은 "자바 언어"와 "자바스크립트"의 관계를 "햄"과 "햄스터"에 비유하기도 한다. 글자는 유사하지만 그만큼 차이가 있다는 의미이다. 차이점을 살펴보자.

	특징						자바 언어										자바스크립트

	언어 종류			소스 파일을 컴파일하여 실행하는 컴파일 언어이다.		브라우저가 소스 코드를 직접 해석하여 실행하는 인터프리트 언어이다.
	실행 방식			자바 가상 기계 위에서 실행한다.					브라우저 위에서 실행된다.
	작성 위치			별도의 소스 파일에 작성							HTML 파일 안에 삽입 가능
	변수 선언			변수의 타입을 반드시 선언해야 함					변수의 타입을 선언하지 않아도 사용 가능

자바스크립트는 자바 언어보다는 훨씬 배우기 쉬우며 사용하기도 쉽다. 특히 변수의 자료형을 선언할 필요가 없으므로 입문자들도 아주 쉽게 이용할 수 있다.
어떤 면에서는 자바스크립트가 C나 자바보다 학습하기가 쉽다. 게다가 그래픽도 마음대로 사용할 수 있다! 만약 이 책을 읽는 독자가 다른 프로그래밍 언어를
이미 학습한 상태라면 자바스크립트는 이미 알고 있는 것이나 마찬가지이다.
최근에는 자바스크립트에 상속이나 프로토타입 등의 개념이 추가되고 있어서 강력한 언어가 되고 있다.

		[참고]

지난 1995년 넷스케이프(Netscape)는 자사의 브라우저 임베디드형 스크립트(Script) 언어의 새로운 브랜드를 만들기 위해
썬마이크로시스템즈로부터 '자바'(Java)에서 변형된 이름에 대한 라이센스를 취득했다.
이렇게 자바스크립트(Javascript)라는 이름이 생겨나면서 오해가 생기게 되었다.
자바스크립트와 자바는 유사한 점도 있지만 다른 점도 아주 많다.

		//	자바스크립트의 역사

자바스크립트는 넷스케이프의 브렌든 아이크(Brendan Eich)가 개발한 것으로 처음에는 라이브스크립트(LiveScript)라는 이름이었고
최종적으로 자바스크립트가 되었다. 자바스크립트는 웹 사이트에서 각종 액션을 처리하는 데 사용되었고 웹 브라우저의 내장 객체에서도 접근할 수 있었다.
가장 최근 버전은 자바스크립트 1.8.5이다. 자바스크립트는 브라우저마다 지원되는 버전이 조금씩 다르며, 가장 널리 지원되는 버전은 1.5라고 한다.
자바스크립트도 표준이다. ECMA(European Computer Manufacture's Association)이 ECMAScript라는 이름으로 표준을 제정하였다.
ECMA-262라는 이름으로 언어스펙이 발표되고 있다.
	
	https://www.ecma-international.org/publications/standards/Ecma-262.htm 에서 우리는 ECMAScript에 대한
pdf 문서를 다운로드 받을 수 있다. 이것이 자바스크립트의 최종적인 언어 표준이다.

		//	자바스크립트의 특징

자바스크립트의 특징은 다음과 같다. 이해가 잘 안 되는 점이 있어도 일단 넘어가자. 차후에 보다 자세하게 설명할 것이다.

	- 인터프리트 언어 : 인터프리트 언어란 컴파일 과정을 거치지 않고 바로 실행시킬 수 있는 언어이다.
	- 동적 타이핑(dynamic typing) : 변수의 자료형을 선언하지 않고도 변수를 사용할 수 있는 특징이 있다.
									이를 테면 C언어처럼 int x; 할 필요가 없이 단순히 모든 변수는 var x;와 같이 선언할 수 있다.
	- 구조적 프로그래밍 지원 : C언어의 구조적 프로그래밍을 지원한다. 즉 if-else, while, for 등의 제어 주고를 완벽하게 지원한다.
	- 객체 기반 - 자바스크립트는 전적으로 객체 지향 언어이다. 자바스크립트의 객체는 연관 배열(associative arrays)이다.
	- 함수형 프로그래밍 지원 - 자바스크립트에서 함수는 일급 객체(first-class object)이다. 즉 함수는 그 자체로 객체이다.
								함수는 속성과 .call()과 같은 메서드를 가진다.
	- 프로토타입-기반(prototype-based) : 자바스크립트는 상속을 위해 클래스 개념 대신 프로토타입을 사용한다.

		//	첫 번째 프로그램

자바스크립트의 가장 중요한 특징은 동적 웹페이지를 생성할 수 있다는 점이다. 아주 간단한 동적 웹 페이지를 작성하여 보자.
웹 페이지를 로드할 때마다 현재의 시간이 화면에 표시되도록 하자.		first_jp.html

브라우저의 "새로 고침" 버튼을 누를 때마다 현재 시간이 변경되어서 출력되는 것을 알 수 있다.
아주 간단하지만 이것도 엄연한 동적 웹 페이지이다. 소스를 살펴보자. 자바스크립트는 <script> ... </script> 사이에 기술된다.
자바스크립트는 HTML 문서의 <head> 섹션이나 <body> 섹션 안에 위치할 수 있다.
var now = new Date();	문장은 무슨 의미일까? 현재 시간을 가지고 있는 now라는 이름의 객체가 생성된다.
document.write(now)는 now 객체의 값을 HTML 문서에 출력한다 차후에 설명된다.