우리는 자바스크립트를 이용해 무엇을 할 수 있는가? 무엇 때문에 자바스크립트를 이용하는가? 자바스크립트의 대표적인 용도를 간단히 살펴보고 지나가자.

	- 이벤트에 반응하는 동작을 구현할 수 있다.
	- Ajax를 통하여 전체 페이지를 다시 로드하지 않고서도 서버로부터 새로운 페이지 콘텐츠를 받거나 데이터를 제출할 때, 사용한다.
	- HTML 요소의 크기나 색상을 동적으로 변경할 수 있다.
	- 게임이나 애니메이션과 같은 상호 대화적인 콘텐츠를 구현할 수 있다.
	- 사용자가 입력한 값을 검증하는 작업도 자바스크립트를 이용한다.

여기서는 대표적으로 이벤트 처리 코드를 자바스크립트로 어떻게 작성하는 지를 살펴보고 지나가자.
자바스크립트는 사용자의 입력에 반응할 수 있다. 자바스크립트는 버튼이 눌리는 것과 같은 이벤트가 발생했을 경우에 실행되는 동작을 지정할 수 있다.

alert() 함수는 자바스크립트에서 많이 사용되지는 않는다. 하지만 가끔 출력 코드를 작성할 때는 편리하다. onclick 이벤트는 버튼이 클릭되면
발생하는 이벤트이다. 위의 코드를 해석해 보면 버튼이 클릭되어 onclick 이벤트가 발생하면 alert('반갑습니다')를 실행하라는 의미가 된다.

		//	자바스크립트의 미래

자바스크립트는 본래 클라이언트 웹 페이지를 위한 프로그래밍 언어였지만 그 용도는 점점 더 확장되고 있다.

		- Node.js

특히 최근에는 Node.js 처럼 자바스크립트를 서버 프로그래밍 언어로 변화시키려는 시도가 진행되고 있다.
Node.js는 웹 서버와 같은 애플리케이션을 작성하기 위해 설계된 서버-사이드 소프트웨어 시스템이다.
특히 이벤트-구동형이고 비동기적 입출력을 채택하여 병렬처리 코어가 많은 컴퓨터에서 효율적으로 실행된다고 한다.

		- jQuery

자바스크립트 라이브러리인 jQuery는 브라우저에서 아주 폭넓게 사용되고 있으며 Mobile jQuery를 통하여
모바일 장치에서도 인기를 얻고 있다.

		- JSON

자바스크립트의 객체 표기법인 JSON(JavaScript Object Notation)은 개발 언어 독립적인 데이터 형식으로서 데이터 전송용 XML을 대체하고 있다.
JSON은 심지어 문서 데이터베이스의 표준 저장 형식으로도 사용된다.

결론적으로 현재의 웹 프로그래밍 기술에서 자바스크립트는 아주 중요한 역할을 하고 있다. 우리는 웹 또는 모바일 애플리케이션을 개발할 때
자바스크립트만 사용하면 되는 시기에 와있는 것 같다. 즉 클라이언트는 jQuery를 이용해 클라이언트 애플리케이션을 개발하고
JSON으로 서버와 데이터를 주고 받을 수 있다. 서버에서는 Node.js를 통하여 서버 프로그래밍을 개발한다.